大家好啊 之前咱们学了画直线 也学了画剧情 也学了画圆
然后呢 这一集我们来说一下怎么画圆脚剧情 怎么画圆脚剧情
有同学说 那圆脚剧情好画呀 是吧 我给大家简单画一下 有很多同学是这么想的 有些想法是很好的 不错
诶诶 无报啊 先画一条直线 是吧 先画一条直线啊 然后呢 画四个线段
那当然这四个线段呢 不连上啊 当然这四个线段不连上啊 然后呢 再一次再画四个
90度的小圆弧啊 这样他们就连成了一个圆脚举行了啊 但是你看看这样是不是有点太麻烦了
是吧 这样是不是有点太麻烦了
你得画8B才能画出来一个圆脚举行了 那我们今天就来说一个画圆脚举行的方法
提到这个圆脚举行了
我们先看一下啊 圆脚举行有几条边 肯定还是有四条边 是吧 那有几个角呢 那肯定也是有四个角
那你说画举行呢 他怎么画
画举行啊 咱那是除了react的这个方法啊 那就是一条直线啊 然后再有一个直线就让他横过来是吧
啊 再有一条直线让他横过来是吧 我们现在唯一想需要的是让他这条直线画完的时候 让他这条直线画完的时候
让他在底下自自然然的就再带个弯
哎 看到了没 我让他也变成五啊 五棒啊
我希望的是 画完了这条直线了之后 再底下这块
哎 他就带一个弯 带一个弯 然后下一条直线呢 我就接着这个弯画
是吧 这不就构成一个圆脚了吗 是吧 哎 所以说圆脚举行 我们需要有一个这样的图形啊 需要一个这样的图形
卡拉斯里面呢 也给我们提供了一个这样的功能啊 你比如说你想画线 你正常什么 从A点 比如说这个上面是A点
啊 这个是A点 啊 画到B点 是吧 从A点画到B点
啊 从A点画到B点啊 那圆脚要怎么画
那我们还得知道从B点的往哪拐是吧 你这个圆脚是往左边弯的 还是往右边弯的 是吧
你还得给出一个C点
好 你比如说要往右边弯啊 那他得给出一个C点 比如说C点在这
然后呢 实际上呢 他会有一个
他就会往这边拐一下 他就会往这边拐一下
我看啊 C点呢 是相当于这条方向上的延长线 相当于是这条线上的延长线
啊 你给一个C点 实际上只是给他了他一个方向 给了他一个方向啊
那这个时候同学们记住啊 A点到B点啊 A点没话说 这是你的起点 是吧 非常明确 只有一个点 B点是哪个点
B点是哪个点 B点是
这个位置呢 还是
B点是这个位置 还是
这个位置 B点是哪个位置
我们就来讨论一下我们这个B点到底是哪个位置啊 你只要能弄明白B点是哪个位置 你就瞬间就会画圆脚
我们新建一张幻灯片啊 我们把这个图放大 我们把这个图放大
啊 不然的话
到了时候你不会算这个B的位置 这个圆脚就画的就会不齐不齐
好了 我给它放大啊
上面这个位置是我们的A点 啊 上面这个位置是我们的A点 非常的明确啊 没有正义啊
然后呢 是一个湖
啊 然后呢 是一个湖 这个湖的起的位置是在这 我给它换一个颜色啊 湖我拜他绿色
结束的位置在这啊 是这样的一个湖
那是这样的一个湖啊 那假如说我这个让它这个湖变大点啊 这样的一个湖
这样的一个湖
那我问你B点到底在哪 我们就想知道这个B在哪
B点 跟你说啊 正常你要想画举行 正常你要是想画举行
你是不是
从A 假设说要拐弯的话 画到的是这个位置
然后 再来一条横线
横过来 这样 没问题吧 是吧 正常你要画举行 是不是得画到这儿 然后再横过来 是吧 哎 问你说啊 这个B点
就是这个位置
B点就是这个位置
我们把这条线拿走啊
就是说我们这个圆角举行实际上要画到这儿啊 实际上要画到这儿
把它变成虚线
但是呢 我们因为要画圆角的圆固啊 所以呢 这块没有实际的线了啊 这个位置呢 没有实际的线了啊 这个位置没有实际的线了
啊 所以说这个B点是最不好理解的一个点啊 你要记住 它在你这条线的延长线上 以及这个拐点拐过去了之后的这条切线
在这条切线上 然后还有个C点 C点是啥呢
C C就是这边的延长线啊 C就是这边的延长线
你要是没有C点 那你这个壶是往上拐呢 还是往下拐呢 还是往左拐呢 还是往右拐呢 是吧 它要往C这个方向上拐
也就是说这样的话能确定一条
圆角壶啊 圆角变啊 圆角变
那A是我们当时的起点 B是我们画的第一个方向目的地 C是一个
我们要拐的方向啊 这个圆壶拐的方向啊 那这个圆壶那是多少像素呢 是吧 也不一定是吧 我可以让它再像素小一点的 就是这个角小一点
也可以让它像素大一点 就像刚才这样这个圆壶大一点 相当于什么呀
相当于CSS里的Border Radius 这个圆角属性啊 相当于这个圆角属性啊 那我们来这个代码里面来试一下
来啊
word一个converse
等于 document的get element by d
然后word一个ctx
等于
converse的get
context
记住啊这个context是有参数的 千万别忘了传啊 千万别忘了传啊 然后这个ctx
那什么 这个叫 arc2
上一节课咱们说这个圆是啥来的 arc 是吧 这个是arc2
首先你得有个起点 是吧 起点ctx的目的2
100 100 这是我们的一个起点啊 arc2呢
起点是A了 arc2就是画到B 这个B是多少 假如说我是120
啊 这是B点 然后呢
然后呢我要知道一个C点 是吧 这是100 100了 这是200 1200了 那这是200 200 是吧 假如说我要往200
200的方向
画一个
这样 然后下一个属性呢 就是圆角有多长啊 圆角有多长 所以一共有
两个有五个蚕数 是吧 一个是B的x坐标 B的y坐标 还有一个呢是C点的
x坐标 C点的y坐标 然后再有一个就是圆角的
圆角的大小
那这个大小呢是用向速来记的 用向速来记的 我们先设一个实向速
然后我们再来画一下ctx的stroke
好 这样的话 我们来看一下
看 是不是从上到下画了一个直线 再拐了一个圆角
那有同学说你这个C必须得撑那么老长吗 不用啊
你会发现我画这条线了之后
只有左边这条边 以及这个湖没有这条延长线 看到了吗 没有这条延长线
也就是说C这个点它只是提供一个方向就可以了 C这个点就只需要提供一个方向就可以了
你比如说200200了 你就是150200
它也不变 是吧 C这个点呢只是提供了一个方向
它没有具体的一个实际的会展示出来的线段
没有实际展示出来的线段
那我们根据这个 我们来画一个圆角举行
这个到现在为止我是不是画出来了一条边 是吧 一条边
现在的起点在哪了 从这儿画到这儿了 现在的点位在这儿了 是吧
我让你继续往下画 就是向右画 是吧
那再R2
R2到200 200
然后200到200是横着这么画的条线 是吧 那再往上拐的方向呢
往上拐的方向呢 那就是往上拐 是吧 200 100的位置
是吧 往上拐
然后那我们再R2
R2 200到100 从这个位置画到200 100
然后再给它拐回去 是吧 往左拐的一个趋势 左门是100 100
20了 是吧
然后你看啊 我再给它封面 封上 把这给封上
封点
那R2 100 100
R2 100 100 那是不是这样就封上了
但是你会发现左门这个角变成直角了 是吧
那我还得让最后一条线还是
还是还是弧线 100 100了之后
我得让它往下走 是吧 1200 向往下糊涂
这样是不是就画完了一个圆角矩形 但是这个时候我们有点问题 是吧
我把这个放大 你会发现左上角怎么多出来的一块 是吧
多出来一块 为啥呀
为啥呀
因为你这是圆角 是吧
因为你这是圆角 当你这一面 我给大家画一下
讲的有点慢 是为了大家能更好的理解一下
能更好的理解
肯定还有很多同学现在还听不懂这块
看我从右门往回走的时候
它本来跟它是一样高的
它本来是跟它一样高的
但是你一旦加上了圆角
你一旦加上了这个圆角
是不是就比它矮了呀
是吧
你一旦加上了这个圆角就比它矮了
本来是跟它一样高的
但是你一旦加上这个圆角
你一旦加上这个圆角
它就拐下去了 是吧
所以呢 你这个圆角是多大呢
咱们这个圆角是10px
所以你最开始的起点就不能设在100 100
要把这个10px给让出来
那就是100 101
我们来看一下
是吧
要把这个圆角的这个位置给让出来
好
那这样的话我们就画出来了一个圆角举行
圆角举行也是可以填充的
Fail
好
那我们这一集就先说这么多